Victory, sincerity, charging for the truth.
Kemenangan, ketulusan, maju untuk kebenaran.
Endless impulse to aim for the best!
Dorongan tak berujung untuk membidik yang terbaik!
Investigation with Aya Ueto!
Penyelidikan dengan Aya Ueto!
The promise Shinichi made with her
Janji yang Shinichi buat dengannya
is recollected along with an old lady's sad memory.
dikumpulkan kembali dengan kenangan sedih seorang wanita tua.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Beika Station" -What? Are you serious?
"Stasiun Beika" -Apa? Apa kau serius?
Yeah! It was Suwa and Kobayashi.
Yah! Itu Suwa dan Kobayashi.
-I can't believe it! -Yeah, but it's true!
-Aku tak bisa mempercayainya! -Yah, tapi itu benar!
Yuki.
Yuki.
You're the guy in the tennis club.
Kau pria di klub tenis.
Kitada?
Kitada?
Yuki.
Yuki.
Hey!
Hei!
Kitada!
Kitada!
Kitada?
Kitada?
Kitada.
Kitada.
"Female High School Detective Yuki's Casebook."
"Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki"
"Oka High School."
"SMU Oka"
Deduction is all about formula.
Deduksi itu semua mengenai formula.
As long as I applied the right formula,
Selama aku menggunakan formula yang benar,
I can find the answer.
aku bisa menemukan jawabannya.
"Beika Park."
"Taman Beika"
Just like I thought!
Seperti yang kuduga!
You know, I knew you were the one.
Aku tahu kaulah orangnya.
Now, this is the right answer.
Sekarang, ini jawaban yang benar.
"Aya Ueto and Shinichi, The Promise from 4 Years Ago."
"Aya Ueto dan Shinichi, Janji Dari 4 Tahun Lalu"
"Kudo."
"Kudo"
It's a beautiful spring day today.
Hari ini hari musim semi yang indah.
And a young, pretty girls like us are dusting.
Dan para gadis muda, cantik seperti kami berdebu.
She is evil!
Dia jahat!
Because your mother-in-law makes you clean her house
Karena ibu mertuamu menyuruhmu membersihkan rumahnya
while she's out for something! She is evil. She is!
selagi dia keluar! Dia jahat! Benar!
Oh, god.
Oh, astaga.
Please, you gotta stop talking about the wife and-mother-in-law thing!
Tolong, kau harus berhenti bicara perihal tentang istri dan ibu mertua!
I'm doing this because I wanted to do.
Aku melakukan ini karena aku mau.
And also I never asked you to do it either!
Dan juga aku tak pernah memintamu untuk melakukannya!
Well, yeah.
Yah, benar.
Anyway, look at them.
Bagaimanapun, lihatlah mereka.
They're all books!
Mereka semua buku!
It's "The Dark Baron: Night Baron".
Itu "The Dark Baron: Night Baron".
Yusaku Kudo's books are around here?
Buku-buku Yusaku Kudo ada di sini?
"Female High School Detective Yuki's Casebook."
"Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki"
It's "Female High School Detective Yuki's Casebook".
Itu "Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki".
"TV Drama, appearance: Aya Ueto" -I think...
"Drama TV, penampilan: Aya Ueto" -Kurasa...
It was on TV before, right?
Itu ada di TV sebelumnya, bukan?
Yeah, I know! It was a two-hour drama!
Ya, aku tahu! Itu drama dua jam!
It's my dad's work in his early years.
Itu karya ayahku di tahun-tahun awalnya.
It's kinda cheesy, especially if I read it now.
Itu sedikit jelek, khususnya jika aku membacanya sekarang.
Look.
Lihat.
-Isn't she Aya Ueto? -Oh, that.
-Bukankah dia Aya Ueto? -Oh, itu.
She and her manager actually came to talk with Shinichi's parents
Dia dan manajernya sungguh datang untuk bicara dengan orang tua Shinichi
because she was going to be starring for the first time.
karena dia akan tampil untuk pertama kalinya.
Yeah, I think you told me that before.
Yah, kurasa kau sudah memberitahuku sebelumnya.
When was it?
Kapan itu?
That was when I was 13 years old, so it was 4 years ago.
Ketika usiaku 13 tahun, jadi 4 tahun yang lalu.
I was a fan of hers of Aya,
Aku penggemar Aya,
and Shinichi told me that she's coming to his house,
dan Shinichi memberitahuku bahwa dia akan datang ke rumahnya,
So I went up to Shinichi's house to get her autograph.
jadi aku pergi ke rumah Shinichi untuk mendapatkan tanda tangannya.
But Shinichi wasn't paying attention to her really.
Tapi Shinichi tidak benar-benar memperhatikan dia.
He was actually playing with a soccer ball.
Dia bermain dengan bola sepaknya.
And I remember that
Dan aku ingat bahwa
she had a serious look on her face when she looked at him.
dia memiliki raut wajah serius ketika dia menatapnya.
So, I asked him what they were talking about.
Jadi, aku tanya padanya apa yang mereka bicarakan.
And he said?
Dan dia bilang?
Nothing.
Tidak ada.
But, I'm kinda curious about what they were talking about.
Tapi, aku sedikit penasaran tentang apa yang mereka bicarakan.
Shinichi.
Shinichi.
Maybe he was asking her out?
Mungkin dia mengajaknya keluar?
Sonoko! You!
Sonoko! Kau!
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
-Somebody's here! -Yeah.
-Seseorang di sini! -Ya.
"Kudo" -Yes?
"Kudo" -Ya?
Is Mr. Shinichi Kudo there?
Apa Tn. Shinichi Kudo ada di sana?
Me?
Aku?
A young girl?
Seorang gadis muda?
Shinichi is not home right now.
Shinichi tidak di rumah sekarang.
Excuse me, who is this?
Permisi, siapa ini?
A young girl, huh?
Seorang gadis muda, ya?
My name is Ueto...
Namaku Ueto...
I'm Aya Ueto!
Aku Aya Ueto!
What?
Apa?
Aya Ueto?
Aya Ueto?
It's for real!
Itu sungguhan!
It's really Aya Ueto!
Itu sungguh Aya Ueto!
Do you remember me?
Apa kau ingat aku?
Yes, you are Ran Mouri.
Ya, kau adalah Ran Mouri.
You are Shinichi's friend from childhood, right?
Kau teman masa kecil Shinichi, bukan?
Yeah!
Yah!
She is my friend...
Dia temanku...
I'm Sonoko Suzuki!
Aku Sonoko Suzuki!
Nice to meet you!
Senang bertemu denganmu!
Nice to meet you too!
Senang bertemu denganmu juga!
And he is Conan.
Dan dia Conan.
-Hi, there! -Hello.
-Hai! -Halo.
Look. Somebody is getting shy!
Lihat. Seseorang menjadi malu!
Shut up!
Diam!
So, when is Shinichi coming back?
Jadi, kapan Shinichi akan pulang?
We don't know that actually.
Kami tidak tahu sebenarnya.
He never came back since he left for the investigation of a criminal case.
Dia tak pernah kembali sejak pergi untuk penyelidikan kasus kriminal.
You came here to see Shinichi?
Kau datang ke sini untuk bertemu Shinichi?
Is it about some investigation?
Apakah tentang sebuah penyelidikan?
Yes, indeed. Is it possible for you to call him?
Ya, benar. Apa mungkin bagimu untuk meneleponnya?
Well, it's always the answering machine when we call him.
Yah, selalu mesin penjawab yang menerima ketika kami menelepon dia.
But let me give a try.
Tapi biarkan aku coba.
Thank you.
Terima kasih.
He's not gonna answer because I'm here.
Dia takkan menjawab karena aku ada di sini.
Hey! If it's about an investigation, why don't you ask Kogoro Mouri?
Hei! Jika tentang sebuah penyelidikan, kenapa kau tak minta Kogoro Mouri?
I don't think you should!
Aku rasa tidak!
-Why not? -Because he has been having a major hangover this morning!
-Kenapa tidak? -Karena dia sedang mengalami pengar pagi ini.
Man, he's helpless.
Astaga, dia tak berdaya.
It's the answering machine again.
Mesin penjawab lagi.
Is that so?
Begitukah?
Then, what should I do?
Lalu, apa yang harus kulakukan?
Why don't you leave him a message?
Kenapa kau tak tinggalkan pesan untuknya?
Shinichi might call you back later. You never know, right?
Shinichi mungkin meneleponmu nanti. Kau tak pernah tahu, bukan?
You're right. Would you like to tell us what happened?
Kau benar. Bisakah kau beritahu kami apa yang terjadi?
Okay.
Baik.
There is an old lady named Fumie Koda in my neighborhood.
Ada seorang wanita tua bernama Fumie Koda di lingkunganku.
She's 80 years old and living alone.
Usianya 80 tahun dan tinggal sendirian.
She's actually a good friend of mine,
Dia sebenarnya teman baikku,
so I often go to her house on my day off.
jadi aku sering ke rumahnya pada hari liburku.
And just like always, I went to her house this noon.
Dan seperti biasa, aku pergi ke rumahnya siang ini.
Grandma! It's Aya! I'm coming in.
Nenek! Ini Aya! Aku masuk.
Grandma?
Nenek?
I'm came to visit.
Aku datang untuk berkunjung.
It's weird.
Aneh.
Where did she go?
Ke mana perginya dia?
She often leaves her house without locking the door,
Dia sering meninggalkan rumahnya tanpa mengunci pintu,
and I thought she did it again.
dan kupikir dia melakukannya lagi.
So I waited for her a while, but...
Jadi aku menunggunya sebentar, tapi...
But she didn't come back?
Tapi dia tidak kembali?
Right. I started worrying about her.
Benar. Aku mulai mencemaskan dia
So I went to a grocery store near the house.
jadi aku pergi ke swalayan dekat rumah itu.
And asked...
Dan bertanya...
She just passed by a while ago.
Dia baru saja lewat beberapa waktu lalu.
So I asked her where she was going.
Jadi aku tanya dia mau pergi ke mana.
She said she's going to Beika-cho.
Dia bilang dia akan pergi ke Beika-cho.
Beika-cho?
Beika-cho?
Yeah. She answered me and just left!
Yah. Dia menjawabku dan pergi!
She had this serious look on her face
Ada raut wajah serius di wajahnya
and she was acting strange as well.
dan dia juga bersikap aneh.
I was kind of worried about her.
Aku mencemaskan dia.
I was worried so I came to Beika-cho by taxi.
Aku cemas jadi aku datang ke Beika-cho naik taksi.
But I don't know why Grandma came to this town,
Tapi aku tidak tahu kenapa Nenek datang ke kota ini,
so I have no clue where to look for her.
jadi aku tidak tahu harus mencarinya ke mana.
Suddenly, I remembered about Shinichi.
Tiba-tiba, aku ingat tentang Shinichi.
It was 4 years ago when I met him.
4 tahun lalu ketika aku bertemu dia.
And I just remembered, now he's a famous high school detective,
Dan aku baru ingat, sekarang dia adalah detektif SMU terkenal,
and he's also living in this town...
dan dia juga tinggal di kota ini...
-That's why you visited here, right? -Right.
-Itu sebabnya kau datang ke sini, bukan? -Benar.
Also, he and I had a...
Juga, dia dan aku ada...
What?
Apa?
No, it's nothing.
Tidak, bukan apa-apa.
Do you know if she has a friend in Beika-cho?
Kau tahu apa dia punya teman di Beik-acho?
No, I don't know.
Tidak, aku tidak tahu.
Well then, I'll send a text message to Shinichi's cell-phone
Yah, aku akan kirim pesan ke ponsel Shinichi
about what happened today, just in case, okay?
tentang apa yang terjadi hari ini, untuk berjaga-jaga, ya?
What else do you know about this old lady?
Apa lagi yang kau ketahui tentang wanita tua ini?
What?
Apa?
The more information you have, the closer you get to solving the case.
Semakin banyak informasi, semakin dekat kau bisa memecahkan kasusnya.
Shinichi used to say that.
Shinichi dulu selalu bilang begitu.
Okay. What else...
Baik. Apa lagi...
Grandma lost her daughter who fell ill when she was young, I heard.
Kudengar Nenek kehilangan putrinya yang jatuh sakit ketika dia masih muda.
Lost her daughter?
Kehilangan putrinya?
It was half a year ago, that I heard about it from Grandma's best friend.
Setengah tahun lalu, aku mendengarnya dari teman baik Nenek.
It was when Fumie was 40 years old, I remember.
Ketika usia Fumie 40 tahun, aku ingat.
She had a sick daughter, Ayako, who was only 17 years old.
Dia punya seorang putri yang sakit, Ayako, yang baru berusia 17 tahun.
Fumie was a single mother, so she worked and raised Ayako.
Fumie adalah ibu tunggal, jadi dia bekerja dan membesarkan Ayako.
That day also, she was working from morning.
Hari itu juga, dia bekerja dari pagi.
While she was away, Ayako's condition turned bad suddenly.
Selagi dia tak ada, kondisi Ayako tiba-tiba memburuk.
By the time Fumie got to the hospital room,
Saat Fumie tiba ke kamar rumah sakit,
Ayako was already...
Ayako sudah...
Fumie regretted the fact that she couldn't be with her daughter
Fumie menyesali fakta bahwa dia tak bisa bersama putrinya
at the moment of her death.
pada waktu kematiannya.
"Ayako Koda" -She blames herself for Ayako's death, I think.
"Ayako Koda" -Dia menyalahkan dirinya atas kematian Ayako.
I never knew that.
Aku tidak pernah tahu itu.
You know, Fumie never talks about this to anyone.
Fumie tak pernah membicarakan ini pada siapapun.
Actually, you look like Ayako somehow.
Sebenarnya, kau mirip Ayako.
The name is similar too.
Namamu juga mirip.
That must be why she took a special liking to you.
Pasti itu sebabnya dia menyukaimu.
I'm home!
Aku pulang!
Sorry, it took me long. There were so many things to buy!
Maaf, aku lama. Ada banyak hal yang harus dibeli!
Welcome back!
Selamat datang!
Gotta keep it a secret, okay?
Harus rahasiakan, ya?
Okay.
Baik.
Grandma was always smiling.
Nenek selalu tersenyum.
I never knew she went through so much before.
Aku tak pernah tahu dia mengalami banyak hal sebelumnya.
She was 17 years old, that's around our age.
Usianya 17 tahun, itu sekitar usia kita.
It must have been hard for the old lady.
Pasti sulit untuk wanita tua itu.
And as well as for her daughter.
Dan juga untuk putrinya.
If I remember correctly, her daughter loved classical music,
Jika aku tidak salah ingat, putrinya menyukai musik klasik,
especially Mozart.
khususnya Mozart.
I'm not sure whether this old lady's daughter
Aku tidak yakin apakah putri wanita tua ini
has something to do with this case.
ada kaitannya dengan kasus ini.
Maybe we need to see this case from a different angle.
Mungkin kita perlu melihat kasus ini dari sudut berbeda.
The main power of the TV was on
Daya utama untuk TV menyala
when you went in to the living room, right?
ketika kau masuk ke ruang tamu, bukan?
You think Grandma was watching TV until she left the house?
Menurutmu Nenek sedang menonton TV hingga dia meninggalkan rumah?
Yes, I think so,
Ya, kurasa begitu,
because the TV schedule in the newspaper was left open.
karena jadwal TV di koran terbuka.
Was the tea left unfinished?
Apa tehnya tak dihabiskan?
Then, maybe Grandma was impelled by some kind of sudden thought
Maka, mungkin Nenek terusik oleh semacam pikiran tiba-tiba
while watching TV, and then left the house.
selagi menonton TV, dan kemudian meninggalkan rumah.
Do you know which channel it was?
Apa kau tahu saluran apa itu?
Actually, I do know.
Sebenarnya, aku tahu.
While I was waiting for Grandma...
Selagi aku menunggu Nenek...
Nichiuri TV.
TV Nichiuri.
Nichiuri TV. It was Nichiuri TV, right?
TV Nichiuri. Itu TV Nichiuri, bukan?
-Yes. -Conan?
-Ya. -Conan?
I was just trying to find out which TV show she was watching.
Aku hanya berusaha mencari tahu acara TV mana yang sedang dia tonton.
You know, there's no newspaper in Shinichi's house.
Tidak ada koran di rumah Shinichi.
So you're gonna call someone and ask, right?
Jadi kau akan menelepon seseorang dan bertanya, bukan?
-No! -What do you mean no?
-Tidak! -Apa maksudmu tidak?
What? You even can do it?
Apa? Kau bahkan bisa melakukannya?
"Female High School Detective Yuki's Casebook (Rerun)"
"Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki (Tayangan ulang)"
Hey! That's what we were talking about a while ago!
Hei! Itu yang kita bicarakan beberapa waktu lalu!
Is this TV drama, "Female High School Detective Yuki's Casebook"?
Apakah drama TV ini, ""Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki"?
They're airing a rerun of it.
Mereka menayangkan siaran ulangnya.
-Yeah, you're right! -I didn't know that.
-Yah, kau benar! -Aku tidak tahu itu.
The main actor of the TV show didn't know that it was on TV?
Aktor utama acara TV itu tidak tahu itu tayang di TV?
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
I think the shooting of this TV drama was in Beika-cho.
Kurasa syuting drama TV ini di Beika-cho.
Yeah. It was at Beika Station, Beika Park
Ya. Di Stasiun Beika, Taman Beika
and Shunichi Shitara Memorial House also.
dan juga Rumah Peringatan Shunichi Shitara.
Yeah! It was the one in the old western mansion, wasn't it?
Yah! Yang di rumah tua bergaya barat itu, bukan?
Yes.
Ya.
It was a musician's house 10 years ago, but since he passed away,
Itu rumah musisi 10 tahun lalu, tapi sejak dia meninggal,
his wife who was also a pianist
istrinya yang juga seorang pianis
made it the memorial house of her husband.
menjadikannya sebagai rumah peringatan suaminya.
Aya, in that episode, you were attacked by the murderer,
Aya, dalam episode itu, kau diserang oleh pembunuh itu,
and got locked in the basement in the mansion, right?
dan dikunci di ruang bawah tanah rumah itu, bukan?
That's right!
Itu benar!
But we only used the exterior of the mansion.
Tapi kami hanya menggunakan bagian luar rumah itu.
We actually used the set when we were shooting inside.
Kami menggunakan set ketika kami syuting di dalam.
You did?
Begitu?
I got it!
Aku mengerti!
I think I know why Grandma came to Beika-cho!
Aku rasa aku tahu kenapa Nenek datang ke Beika-cho!
-Yeah? -Are you serious, Sonoko?
-Yah? -Apa kau serius, Sonoko?
Yeah. The female high school detective Sonoko Suzuki's deduction is...
Yah. Deduksi detektif SMU perempuan Sonoko Suzuki...
Always right!
Selalu benar!
Is she all right?
Apa dia baik-baik saja?
Okay, listen.
Baik, dengar.
I think Grandma could not distinguish between
Kurasa Nenek tak bisa membedakan antara
TV drama and reality.
drama TV dan realita.
-What? -What do you mean?
-Apa? -Apa maksudmu?
Perhaps, when she was looking at the TV listing in the newspaper,
Mungkin, ketika dia sedang melihat daftar acara TV di koran,
she found Aya's name.
dia menemukan nama Aya.
So she watched this TV drama, from the beginning of the show.
Jadi dia menonton drama TV ini, dari awal acara.
"Female High School Detective Yuki's Casebook."
"Buku Kasus Detektif SMU Perempuan Yuki"
However, she fell asleep in the middle of the show.
Namun, dia tertidur di tengah acara.
And then, when she woke up as the show approached the end.
Dan kemudian, dia bangun saat acaranya mendekati akhir.
On TV, Aya was being attacked by someone,
Di TV, Aya diserang oleh seseorang,
and got locked up in the basement of the mansion.
dan terkunci di ruang bawah tanah rumah besar itu.
Because she just woke up, her brain wasn't functioning properly,
Karena dia baru saja bangun, otaknya belum berfungsi dengan benar,
and she thought that it was happening for real.
dan dia pikir bahwa itu terjadi sungguhan.
Thus, she rushed out of her house, to save Aya.
Maka, dia bergegas keluar dari rumahnya, untuk menyelamatkan Aya.
That's why she came to Beika-cho!
Itu sebabnya dia datang ke Beika-cho!
Well, if so, then she wouldn't turn off the TV, would she?
Yah, meskipun begitu, maka dia takkan mematikan TV itu, bukan?
-What? -It's clear that she turned off the TV.
-Apa? -Jelas bahwa dia mematikan TV-nya.
That means, she knew that it was a TV program...
Itu artinya, dia tahu bahwa itu adalah program TV...
Shut up! Such a minor thing doesn't matter!
Diam! Hal kecil begitu tidak penting!
Here!
Di sini!
Anyway, Grandma should be in the memorial house.
Bagaimanapun, Nenek seharusnya berada di rumah peringatan itu.
She must be!
Pasti begitu!
What do you think, Aya?
Bagaimana menurutmu, Aya?
Man, only Sonoko can make a deduction like that.
Bung, hanya Sonoko yang bisa membuat deduksi seperti itu.
But in fact, it is true that the old lady was watching the drama.
Tapi faktanya, benar bahwa wanita tua itu sedang menyaksikan drama.
The reason she came to Beika-cho
Alasan dia datang ke Beika-cho
should have something with the TV drama.
seharusnya ada kaitannya dengan drama TV itu.
What was she going to do?
Apa yang akan dia lakukan?
Guys, we should head down to the memorial house,
Teman-teman, kita harus menuju rumah peringatan itu,
rather than stay here thinking!
daripada tetap berpikir di sini!
That's right, let's go.
Itu benar, ayo kita pergi.
Yes, this old lady came here a while ago.
Ya, wanita tua ini datang ke sini beberapa saat lalu.
See? My deduction was right!
Lihat? Deduksiku benar!
So, she's still inside?
Jadi, dia masih ada di dalam?
No. She left here about 10 minutes ago.
Tidak. Dia pergi sekitar 10 menit yang lalu.
-She left? -We just missed her.
-Dia pergi? -Kita baru saja kehilangan dia.
Maybe she went out to look for you Aya because you weren't here.
Mungkin dia pergi untuk mencarimu Aya karena kau tak ada di sini.
Do you remember how did granny look?
Apa kau ingat bagaimana rupa nenek?
Right when she came,
Tepat ketika dia datang,
she was looking up at the window of the 2nd floor for a while.
dia menatap jendela di lantai 2 untuk sesaat.
And then she said to me "May I come in?", so I said "yes".
Dan kemudian dia bilang padaku "Bolehkah aku masuk?", jadi kubilang "ya".
It doesn't sound like she came here to save Aya.
Itu tidak terdengar seperti dia datang ke sini untuk menyelamatkan Aya.
Then, what was it?
Lalu, apa itu?
She left here 10 minutes ago, so she may be around here still!
Dia pergi 10 menit yang lalu, jadi dia mungkin masih ada di sekitar sini!
Do you know which way she went?
Kau tahu ke arah mana dia pergi?
Yes, she went that way.
Ya, dia pergi ke arah sana.
I'll go and look for her!
Aku akan pergi dan mencari dia!
Wait! We should go with her!
Tunggu! Kita harus ikut dengannya!
Yeah!
Yah!
How did she look when she left here?
Bagaimana rupanya ketika dia pergi dari sini?
Actually, she looked as if she saw something unbelievable.
Sebenarnya, dia tampak seperti dia melihat sesuatu yang tak bisa dipercaya.
I talked to her but she didn't respond and just left.
Aku bicara padanya tapi dia tidak merespon dan pergi saja.
Thank you!
Terima kasih!
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
Maybe there's some clue left in this house.
Mungkin ada semacam petunjuk di dalam rumah ini.
May I go in?
Bolehkah aku masuk?
Sure.
Tentu.
"Music Room."
"Ruang Musik"
That's...
Itu...
the old ward of Beika Hospital.
bangsal lama Rumah Sakit Beika.
Her daughter loved classical music, especially Mozart.
Putrinya suka musik klasik, khususnya Mozart.
Maybe...
Mungkin...
Ayako, I'm sorry.
Ayako, maafkan aku.
I'll be there soon.
Aku akan segera ke sana.
It's no good!
Tidak bagus!
Granny! Granny!
Nenek! Nenek!
Darn!
Sial!
Maybe Fumie is on her way home.
Mungkin Fumie menuju rumahnya.
Yeah.
Yah.
It's Shinichi!
Itu Shinichi!
-Hello? -Ran!
-Halo? -Ran!
I got your message. Where are you right now?
Aku menerima pesanmu. Di mana kau sekarang?
I'm right in front of the Shitara Memorial House.
Aku di depan Rumah Peringatan Shitara.
Okay, you need to ask Mrs. Shitara to play Mozart right now, got that?
Baik, kau perlu meminta Ny. Shitara memainkan Mozart sekarang, mengerti?
Mozart?
Mozart?
-Yeah! You need to hurry! -I'll go!
-Yah! Kau harus cepat! -Aku akan pergi!
Sonoko just went...
Sonoko baru saja pergi...
Okay, now I need to talk to Aya!
Baik, sekarang aku perlu bicara pada Aya!
What?
Apa?
It's Shinichi.
Itu Shinichi.
Excuse me. Hello, it's Aya.
Permisi. Halo, ini Aya.
Aya, Fumie is right now in front of the old ward of Beika Hospital!
Aya, Fumie sekarang ada di depan bangsal lama Rumah Sakit Beika!
Beika Hospital?
Rumah Sakit Beika?
You need to go there!
Kau harus ke sana!
Fumie is trying to kill herself!
Fumie berusaha untuk bunuh diri!
You have to make it, please!
Kau harus selamat, tolong!
Aya, the Beika Hospital was where Fumie's daughter
Aya, Rumah Sakit Beika adalah tempat di mana putri Fumie
was staying at before she died.
tinggal sebelum dia meninggal.
Perhaps, she heard Mozart
Mungkin, dia mendengar Mozart
that Mr. Shitara was playing in his house.
yang Tn. Shitara mainkan di rumahnya.
And that melody was the only thing that could ease Ayako's mind.
Dan melodi itu satu-satunya yang bisa menenangkan pikiran Ayako.
Fumie used to see Shitara's residence from the window of the Ayako's ward.
Fumie dulu melihat kediaman Shitara dari jendela bangsal Ayako.
And it was the same scene that she saw on the TV drama today.
Dan itu adalah adegan yang sama yang dia lihat di drama TV hari ini.
Fumie was surprised and panicked.
Fumie terkejut dan panik.
So she got out of her house and headed to Beika-cho.
Jadi dia keluar dari rumahnya dan menuju Beika-cho.
And there, she saw the old ward of Beika Hospital
Dan di sana, dia melihat bangsal lama Rumah Sakit Beika
from the Shitara Memorial House.
dari Rumah Peringatan Shitara.
Perhaps, she couldn't believe what she actually saw there.
Mungkin dia tak bisa percaya apa yang benar-benar dia lihat di sana.
Because the hospital ward had been kept just like it used to be.
Karena bangsal rumah sakit itu dibiarkan seperti dulu.
This way!
Sebelah sini!
Fumie left the memorial house and headed to the old hospital.
Fumie meninggalkan rumah peringatan dan menuju ke rumah sakit tua.
As she stood in front of the old hospital ward,
Selagi dia berdiri di depan bangsal rumah sakit tua itu,
the painful past of having lost her daughter came back to her.
masa lalu menyakitkan telah kehilangan putrinya kembali padanya.
She thinks that it was her fault that Ayako died.
Dia pikir bahwa salahnya hingga Ayako meninggal.
And now, she is trying to die, to see her daughter in heaven.
Dan sekarang, dia berusaha untuk mati, untuk bertemu putrinya di surga.
There is only one person who can stop her.
Hanya ada satu orang yang bisa menghentikan dia.
Aya, it is you!
Aya, itu kau!
Only me?
Hanya aku?
Grandma!
Nenek!
Ayako?
Ayako?
There is only one person who can stop her.
Hanya ada satu orang yang bisa menghentikan dia.
Aya, it is you!
Aya, itu kau!
Mom, I lived only 17 years, but I was happy.
Ibu, aku hidup hanya 17 tahun, tapi aku bahagia.
What?
Apa?
I was really happy because you were my mom.
Aku sangat bahagia karena kau adalah ibuku.
I just wanted to tell you that.
Aku hanya ingin memberitahu itu padamu.
Ayako.
Ayako.
So, please don't die now, Mom.
Jadi, tolong jangan meninggal sekarang, Ibu.
You have to live for me, please.
Kau harus hidup untukku, kumohon.
Okay.
Baik.
I will, Ayako. Thank you.
Baik, Ayako. Terima kasih.
Grandma!
Nenek!
Aya?
Aya?
Grandma.
Nenek.
Ayako came here to see me, just now.
Ayako datang ke sini untuk menemuiku, barusan.
She came and forgave me.
Dia datang dan memaafkan aku.
That's good, Grandma.
Itu bagus, Nenek.
That's good.
Itu bagus.
Ran!
Ran!
You found her.
Kau sudah menemukan dia.
Shinichi,
Shinichi,
I think I fulfilled the promise that we made 4 years ago.
kurasa aku sudah memenuhi janji yang kita buat 4 tahun lalu.
Yeah. I think I fulfilled my promise as well.
Yah. Kurasa aku sudah memenuhi janjiku juga.
You are good at soccer.
Kau hebat dalam sepak bola.
You are gonna be a soccer player?
Kau akan menjadi seorang pemain sepak bola?
No, I will be a detective.
Tidak, aku akan jadi seorang detektif.
Detective?
Detektif?
Like Holmes.
Seperti Holmes.
You mean Sherlock Holmes?
Maksudmu Sherlock Holmes?
Yeah, but a high school detective, before that.
Yah, tapi seorang detektif SMU, sebelum itu.
It's not nothing like childish play.
Itu bukan seperti permainan anak kecil.
A real detective's what I'm gonna be.
Aku akan menjadi seorang detektif sungguhan.
Do you wanna make a promise?
Apa kau ingin membuat janji?
Next time we see each other, maybe 4 or 5 years later.
Berikutnya kita bertemu, mungkin 4 atau 5 tahun kemudian.
I will be a real actress,
Aku akan jadi seorang aktris,
and you will be a real detective.
dan kau akan menjadi detektif sungguhan.
Yeah, sure thing.
Yah, tentu.
Anyway, how did you grasp the situation only by the text message?
Bagaimanapun, bagaimana kau tahu situasinya hanya dengan pesan singkat?
Well, deduction is about formula.
Yah, deduksi adalah tentang formula.
I get the answer as long as I applied the right formula.
Aku mendapatkan jawabannya selama aku menggunakan formula yang benar.
All right, take care.
Baiklah, jaga diri.
Yeah, you too.
Yah, kau juga.
Ran!
Ran!
Conan!
Conan!
No wonder it took forever to find you guys!
Tak heran butuh selamanya untuk menemukan kalian!
Hey, you found the granny.
Hei, kau sudah temukan nenek itu.
Kid, what are you doing there?
Nak, apa yang sedang kau lakukan di sana?
You can't come up here, can you?
Kau tak bisa naik ke sini, bukan?
It's so funny.
Itu sangat lucu.
You!
Kau!
Ran, Sonoko, thank you.
Ran, Sonoko, terima kasih.
And you too, Conan. Thank you!
Dan kau juga, Conan. Terima kasih!
You're welcome!
Sama-sama!
Now, Grandma, shall we go home?
Sekarang, Nenek, bisakah kita pulang?
Okay.
Baik.
Here.
Ini.
Come and see us anytime.
Datang dan temui kami kapanpun.
Yes.
Ya.
-Good bye. -Good bye.
-Selamat tinggal. -Selamat tinggal.
Conan! Take care!
Conan! Jaga diri!
Bye-bye!
Dadah!
It was fantastic acting!
Itu akting yang fantastis!
So the case ended happily.
Jadi kasus itu berakhir bahagia.
But ever since that day...
Tapi sejak hari itu...
God, not again.
Astaga, tidak lagi.
What was that promise you guys made 4 years ago? Tell me, Shinichi!
Apa janji yang kalian buat 4 tahun lalu? Beritahu aku, Shinichi!
There will be no call to Ran for a while.
Tidak akan ada panggilan untuk Ran sementara waktu.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
Which means his father is not near him?
Yang artinya ayahnya tidak berada dekat dia?
"I thought there was only one fish but there are three."
"Aku pikir hanya ada satu ikan tapi ada tiga."
"How lucky the fish are."
"Betapa beruntungnya ikan-ikan itu."
I wonder what in the world happened.
Aku penasaran apa yang terjadi.
I don't understand the fourth mail though.
Aku tidak mengerti surat keempatnya.
Die like a fish caught in fishing net?
Mati seperti seekor ikan yang terjerat di jaring nelayan?
Next Conan, "Pursue the Fish Mail".
Selanjutnya dalam Conan, "Kejar Surat Ikan"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Three fish."
"Tiga ikan"
What's the best part of this year's movie episode?
Apa bagian terbaik dalam episode film tahun ini?
My swimsuit scene!
Adegan pakaian renangku!
Was there such scene in it?
Apa ada adegan semacam itu di dalamnya?